# Принципи програмування в лабораторній

У цій роботі використовуються такі принципи програмування:

## DRY (не повторюватися).

У коді мінімізується кількість повторень. Наприклад, використовуйте метод `Print` класу `Dolar`,`Euro`,`Hrivni`, щоб зменшити кількість і уникнути повторень у логіці обчислень.

## KISS (Keep it simple and stupid)

Кожен клас має чітке і просте призначення, що полегшує розуміння і супровід коду.

## SOLID (Solid)

### Принцип єдиної відповідальності.

Клас `Dolar`[Клас Dolar](./LAB_01/LibraryToShop/Dolar.cs#1-3),`Euro`[Клас Euro](./LAB_01/LibraryToShop/Euro.cs#1-3),`Hrivni`[Клас Hrivni](./LAB_01/LibraryToShop/Hrivni.cs#1-3) відповідають тільки за управління грошовими сумами, а клас `Product` [Product](./LAB_01/LibraryToShop/Product.cs#1-3) - за інформацію про товар тощо.

### Принцип відкриття/закриття

Класи проектуються таким чином, щоб можна було додавати нову функціональність без зміни наявного коду.

### Принцип заміни Ліскова

Інтерфейси `IMoney`[IMoney](./LAB_01/LibraryToShop/Imoney.cs#1) дає змогу замінювати об'єкти їхніми реалізаціями без зміни коректності програми.

#### Принцип поділу інтерфейсів

Інтерфейси `IAmount`[IAmount](./LAB_01/LibraryToShop/IAmount.cs#1) і `IReporting`[IReporting](./LAB_01/LibraryToShop/IReporting.cs#1) функціонально розділені, тож класу необхідно реалізовувати тільки ті інтерфейси, які йому потрібні.

### Принцип інверсії залежностей

Компоненти системи залежать від абстракцій, а не від конкретних реалізацій.

## YAGNI (You Aren't Gonna Need It).

Функціональність, реалізована в коді, обмежується тим, що безпосередньо необхідно для виконання завдання.

## Композиція замість успадкування

Використання композиції об'єктів замість успадкування для підвищення гнучкості взаємодії між компонентами.

## Програмування в інтерфейси, а не в реалізації

Класи програмуються в інтерфейси, забезпечуючи високу абстракцію і гнучкість системи.

## Безвідмовність.

Система активно перевіряє вхідні дані на коректність і швидко виявляє помилки, підвищуючи тим самим надійність.